Maradona nació el 30 de octubre de 1960 en el Hospital Interzonal de Agudos Evita,
de Lanús Oeste, de manera circunstancial.[34]​ Fue el quinto de ocho hijos,
y el primer varón, del matrimonio entre Diego Maradona (1927-2015) y Dalma Salvadora "Tota" Franco (1930-2011).
[35]​ Sus hermanos fueron Ana María, Rita "Kitty",
Elsa "Lili", María Rosa "Mary", Claudia "Cali", Raúl y Hugo,
estos últimos también fueron futbolistas.[34]​ Su familia, originaria de Esquina, provincia de Corrientes y de ascendencia gallega,[36]​ estaba afincada en Villa Fiorito,
partido de Lomas de Zamora, localidad ubicada en el primer cordón de la zona sur del conurbano bonaerense.[34]​

Desde los primeros momentos en que jugó a la pelota,
se inclinó a la práctica del fútbol ofensivo.
Si bien desarrolló su juego en un potrero de Fiorito denominado "Las Siete Canchitas",
su primer contacto con el mundillo del fútbol se produjo en 1969,
cuando realizó la prueba para entrar en las divisiones inferiores del club Argentinos Juniors.
Los Cebollitas era el nombre del equipo de la clase 1960, creado por Francisco Cornejo para disputar los Juegos Nacionales
Evita del año 1973 y 1974, ya que los equipos no se podían anotar bajo el nombre de la institución.
El equipo ganó ese torneo y el campeonato de la 8.ª división en 1974,
y el plantel permaneció con Cornejo hasta que cumplieron los 14 años,
edad en la que Argentinos podía ficharlos en la Asociación del Fútbol Argentino.[37]​

Este equipo, que llegó a conseguir un invicto de 136 partidos,[38]​ disputó torneos no solo en la Argentina,
sino en países como Perú y Uruguay. El 28 de septiembre de 1971, con solo diez años, apareció por primera vez en el diario Clarín.
La nota decía que "había un pibe con porte y clase de 'crack', aunque en la nota lo llamaban "Caradona".[38]​ 
También comenzó a ser conocido por los simpatizantes de Argentinos Juniors, ya que durante el entretiempo de los partidos de 
la Primera División los entretenía haciendo malabares con la pelota. Debido a esta habilidad, fue convocado a uno de losprogramas de televisión de mayor audiencia de la época,
[39]​ Sábados Circulares
conducido por Pipo Mancera.